1 ранг Ж — Дворская живина — куры, гуси, козы, свиньи и иная мелкая скотинка, что по двору шастает да в хозяйстве лад да прок приносит, но в ратном деле силы не имеет.

2 ранг П — Потешный зверь — кот мурлыкливый, пёс дворовой, ворон разумный, гусь-сторож; ходят при хозяине, сердце веселят, да малую удачу в дорогу приносят.

3 ранг М — Младший зверь-спутник — зверь верный да разумный: пёс-страж, волк-товарищ, ястреб на руке. В путь-дорогу с героем ходит, тропу указывает, добычу чует, в бою понемногу допомогает.

4 ранг Б — Богатырский ездный конь — конь ретивый, конь буланый, конь под стать богатырю: силу в скачке даёт, удар его тяжелеет, дорогу сокращает, в самой сече героя не подводит.

5 ранг В — Вещий зверь-стезник — зверь чюдный, полусказочный: медведь-ратодер, лось-лесовик, ворон вещий. Ведут по верной стезе, беду чуют наперёд, силой духа и плоті дружину крепят.

6 ранг Л — Легенный зверь-покровитель — Жар-птица светозарная, Змей Горыныч ездовой, морской змей глубинный и прочая чудь несказанная. Не просто помощники — хранители судьбы: под их покровом и герой, и само царство крепчают.